---
title: "嵌套问题递归方法"
open: true
math: true
---
## [849 · 基础计算器 III](https://www.lintcode.com/problem/849/description)





[394\. 字符串解码](https://leetcode.cn/problems/decode-string/description/)
----------------------------------------------------------------------

给定一个经过编码的字符串，返回它解码后的字符串。

编码规则为: `k[encoded_string]`，表示其中方括号内部的 `encoded_string` 正好重复 `k` 次。注意 `k` 保证为正整数。

你可以认为输入字符串总是有效的；输入字符串中没有额外的空格，且输入的方括号总是符合格式要求的。

此外，你可以认为原始数据不包含数字，所有的数字只表示重复的次数 `k` ，例如不会出现像 `3a` 或 `2[4]` 的输入。

**示例 1：**

**输入：**s = "3\[a\]2\[bc\]"
**输出：**"aaabcbc"

**示例 2：**

**输入：**s = "3\[a2\[c\]\]"
**输出：**"accaccacc"

**示例 3：**

**输入：**s = "2\[abc\]3\[cd\]ef"
**输出：**"abcabccdcdcdef"

**示例 4：**

**输入：**s = "abc3\[cd\]xyz"
**输出：**"abccdcdcdxyz"

**提示：**

*   `1 <= s.length <= 30`
*   `s` 由小写英文字母、数字和方括号 `'[]'` 组成
*   `s` 保证是一个 **有效** 的输入。
*   `s` 中所有整数的取值范围为 `[1, 300]`



[726\. 原子的数量](https://leetcode.cn/problems/number-of-atoms/description/)
------------------------------------------------------------------------

给你一个字符串化学式 `formula` ，返回 **每种原子的数量** 。

原子总是以一个大写字母开始，接着跟随 0 个或任意个小写字母，表示原子的名字。

如果数量大于 1，原子后会跟着数字表示原子的数量。如果数量等于 1 则不会跟数字。

*   例如，`"H2O"` 和 `"H2O2"` 是可行的，但 `"H1O2"` 这个表达是不可行的。

两个化学式连在一起可以构成新的化学式。

*   例如 `"H2O2He3Mg4"` 也是化学式。

由括号括起的化学式并佐以数字（可选择性添加）也是化学式。

*   例如 `"(H2O2)"` 和 `"(H2O2)3"` 是化学式。

返回所有原子的数量，格式为：第一个（按字典序）原子的名字，跟着它的数量（如果数量大于 1），然后是第二个原子的名字（按字典序），跟着它的数量（如果数量大于 1），以此类推。

**示例 1：**

**输入：**formula = "H2O"
**输出：**"H2O"
**解释：**原子的数量是 {'H': 2, 'O': 1}。

**示例 2：**

**输入：**formula = "Mg(OH)2"
**输出：**"H2MgO2"
**解释：**原子的数量是 {'H': 2, 'Mg': 1, 'O': 2}。

**示例 3：**

**输入：**formula = "K4(ON(SO3)2)2"
**输出：**"K4N2O14S4"
**解释：**原子的数量是 {'K': 4, 'N': 2, 'O': 14, 'S': 4}。

**提示：**

*   `1 <= formula.length <= 1000`
*   `formula` 由英文字母、数字、`'('` 和 `')'` 组成
*   `formula` 总是有效的化学式